# Aula 01 - Introdução ao N8N e Automação com IA

Esta aula apresenta os fundamentos do N8N, uma ferramenta low-code open source para criar automações e integrar agentes de inteligência artificial. O instrutor Guilherme Jansen demonstra como utilizar o N8N para construir workflows automatizados, integrando diversas plataformas de forma simples e visual. A aula foca na implementação prática, explorando os principais nodes (blocos de construção) do N8N e preparando o terreno para o desenvolvimento de um projeto de agente pessoal virtual.

O objetivo principal é capacitar os alunos a compreenderem a arquitetura de agentes de IA, desde single agents até multi-agentes, e como implementá-los usando o N8N. Durante a aula, são apresentados conceitos fundamentais sobre webhooks, triggers, agendamentos e outras funcionalidades essenciais para criar automações eficientes. O projeto final proposto envolve a criação de uma secretária virtual capaz de realizar agendamentos e gerenciar tarefas integradas ao Notion.

## 📚 Pontos-Chave

• **N8N como ferramenta open source**: Licença aberta permitindo instalação local ou em servidor próprio
• **Arquitetura de agentes de IA**: Diferenças entre single agent e multi-agentes com delegação de tarefas
• **Implementação via cloud**: Início com versão cloud gratuita (1000 execuções) para facilitar aprendizado
• **Nodes fundamentais**: Webhook, Schedule Trigger, Respond to Webhook, Chat Trigger e Form Trigger
• **Configuração de webhooks**: Métodos HTTP (GET/POST), autenticação e respostas customizadas
• **Agendamento de tarefas**: Uso do Schedule node para executar workflows em horários específicos
• **Visualização de dados**: Interface visual mostrando inputs, outputs e tempo de execução
• **Integração com ferramentas externas**: Comunicação via webhook e HTTP requests

## 🛠️ Tecnologias Mencionadas

• **N8N** - Plataforma principal de automação low-code
• **GitHub** - Repositório do código fonte do N8N
• **Postman** - Ferramenta para testes de APIs e webhooks
• **Notion** - Ferramenta de produtividade para integração final
• **Gmail/SMTP** - Serviços de e-mail para automações
• **Vue.js** - Framework usado no frontend do N8N
• **JSON** - Formato de dados dos nodes e workflows

## 💡 Conceitos Importantes

**Webhook**: Endpoint HTTP que permite que aplicações externas iniciem workflows no N8N. Pode ser configurado com diferentes métodos (GET, POST) e autenticação.

**Node/Bubble**: Blocos visuais que representam ações ou triggers no workflow. Cada node tem inputs, outputs e configurações específicas.

**Trigger**: Node inicial que dispara a execução de um workflow. Pode ser manual, por webhook, agendamento ou outros eventos.

**Single Agent vs Multi-Agent**: Single agent executa todas as tarefas sozinho, enquanto multi-agentes delegam funções específicas em cadeia de comando.

**Mock Data**: Dados de teste fixados em um node para facilitar o desenvolvimento sem precisar executar o trigger real.

**Self-Hosted vs Cloud**: N8N pode ser instalado localmente (self-hosted) com todas funcionalidades open source ou usado via cloud com recursos adicionais.

**Camel Case**: Padrão de nomenclatura recomendado para nomear nodes, facilitando organização e backup dos workflows.

<details>
<summary>📝 Transcrição Completa</summary>

Fala turma, tudo bem? Guilherme Jansen aqui trazendo uma incrível novidade para vocês, uma formação de automações e inteligência artificial. Para vocês que não conhecem o NHAN ou N8N, é uma ferramenta low-code de automações onde você consegue integrar diversas plataformas de forma simples, plug and play, e assim integrar os seus agentes de AI. Eu vou fazer uma introdução fundamental para vocês relacionada à automação com agentes de IA, trazendo tópicos aqui bem importantes para que vocês tenham fundamento de tudo aquilo que a gente vai trabalhar no decorrer dessas aulas. e na evolução disso tudo a gente vai fazer um projeto de automação relacionado a um agente pessoal, onde a gente consegue ter como se fosse uma secretária virtual, onde faz agendamento, gera tarefas, tudo isso de forma organizada dentro do Notion. Então, essa introdução vai ser mais para falar sobre o N8N, automações que a gente pode criar dentro do N8N, outras ferramentas também que se integram dentro do próprio N8N ou externamente, onde ele vai fazer comunicações via Webhook ou HTTP Request. Então, eu vou fazer uma introdução básica e inicial, mas fundamental relacionado a automações utilizando o N8N. Então, trazendo uma visão geral do ecossistema de automação com o IA, eu quero que vocês entendam que os fundamentos principais para que a gente possa criar agentes autônomos ou agentes conversacionais, a gente precisa entender a seguinte arquitetura de agentes de inteligência artificial. Então, a gente tem uma arquitetura single agent, que é simplesmente um agente, onde ele tem o intuito de executar tarefas de forma que ele é o agente principal, e ele faz todas as funcionalidades. Nós temos o multi-agentes, que são agentes que são delegados em cadeias de comando, né? Então, onde um agente delega uma outra função para outro agente e a gente consegue fazer ali com que cada agente tenha o seu papel específico, né? Então, dentro desses modelos, nós vamos trabalhar com eles para fazer essas automações desse primeiro projeto, tá? Então, iniciando tudo isso, trazendo aqui para vocês toda a parte fundamental, vamos iniciar na parte básica, que é a implementação da solução. Para você que é desenvolvedor ou você que está iniciando agora na carreira, é muito mais fácil a gente introduzir uma solução usando diretamente o cloud, o cloud da própria ferramenta. Então, eu vou introduzir aqui o N8N, informando para vocês que o N8N é uma solução open source, tem a sua licença aberta, onde nós podemos instalar localmente ou dentro do nosso servidor, o Selfish Rush, onde nós podemos estar também contribuindo dentro do projeto do N8N. Então, eu vou acessar aqui o GitHub para que vocês vejam e olhem para dentro da solução como um desenvolvedor. E entendam que é uma solução aberta para que você possa utilizar e introduzir dentro do seu projeto. Então, aqui o N8N, vocês veem que ele é uma ferramenta aberta, onde tem contribuidores. Eu também sou um deles. Então, você aqui tem total controle do projeto na sua mão. A licença dele vai te permitir usar de forma educacional ou em relação ao uso comercial também, só que com algumas limitações, você precisa ler a documentação da licença e entender como é o uso dela, mas usar comercialmente com outro nome você não pode, você tem que usar referenciando sempre o N8n. Então você tem a parte colaborativa onde você pode fazer o seu fork aqui do N8n e poder ali estar contribuindo. Então se você achar algum bug, você pode vir aqui e trazer as issues ou alguma atualização, você pode subir na pull request. Então, o N8N é uma ferramenta que traz as possibilidades para vocês poderem fazer toda a customização que vocês precisem para cada projeto específico que vocês queiram criar. Então, o N2N tem a possibilidade de você instalar ele aqui dentro da sua máquina localmente ou em uma VPS. Mas inicialmente a gente vai iniciar no modo cloud. Então, no GetStart aqui nós vamos iniciar uma configuração dentro do próprio cloud deles. Então... Eu vou iniciar aqui a introdução. Eu vou colocar o meu e-mail. E nesse primeiro módulo, nós vamos trabalhar com essa primeira integração aqui, utilizando o cloud. Aula. Beleza? Então, essa primeira introdução, ela vai servir para que você possa iniciar, conhecer a ferramenta e assim você achar caminhos aonde essa solução vai trazer aí benefício para você no seu dia a dia, dentro do seu negócio, dentro da solução que você vai entregar para o seu cliente final ou para um trabalho escolar. Então, o N8N vai te proporcionar uma facilidade no desenvolvimento e integrações de soluções de automação e inteligência artificial. Então, a gente inicia aqui. Então, vamos dar o Start e iniciar. Então o N8N ele traz a possibilidade de a gente iniciar aqui com mil execuções, tá? Claro que nós vamos introduzir a versão Selfish Rush, onde vocês vão ter a possibilidade de instalar dentro do servidor de vocês, tá? Mas logo de cara aqui eles dão um template de teste simples de a gente enviar um exemplo aqui básico, tá? Mas vamos iniciar, então, no básico, falando um pouquinho das ferramentas do próprio N8N, tá? Do que o N8N ele traz de soluções aqui. Então, aqui, ó, nós temos o primeiro node. Esse primeiro node, ele vai sempre ser um trigger, né? Onde ele será o início da execução do seu workflow, se ele for um workflow que vai executar ou em um determinado tempo, ou por uma ação determinada. Então, nós vamos escolher aqui qual vai ser o método inicial. Pode ser por um método manual, ou ele pode iniciar a partir de um trigger webhook, onde nós podemos acionar esse webhook via método post, via método get, ou outros métodos também. ou multimétodos, onde nós podemos vir aqui em settings, configurações, e ativar aqui o multimétodos. E ele vai dar a possibilidade de a gente implementar múltiplos métodos para esse webhook. Então, eu vou trazer uma introdução básica dentro de cada node, de principal dentro do n8n para que a gente possa assim então seguir numa cadeia de conhecimento das soluções que o n8n traz tá então aqui eu posso mudar o pf né então exemplo eu vou botar aqui a aula TechClub. N8n. Então, eu posso adicionar uma autenticação, uma autenticação básica, uma autenticação de header JWT, né? Então, eu posso adicionar aqui credenciais a esse webhook, né? Então, eu não vou adicionar, mas para que você possa ter a ciência de que você consegue adicionar credenciais dentro do seu webhook. Então, eu vou deixar noni. O responder, quando você precisa de uma resposta imediata da execução desse workflow, ele vai estar nesse método. Então, no momento que ele executar esse node e tiver sucesso, ele vai imediatamente te retornar uma resposta de sucesso, independente de que outros nodes possam ter falhado ou havido algum erro dentro desse processo. Então, caso você queira executar ele e validar se todo o workflow funcionou corretamente, então você precisa usar outros métodos. Quais métodos seriam? Quando o último node finalizar com sucesso. Então, ele vai buscar a resposta do último node. Então, se ele passar por todos os nodes, o que são nodes? são esses blocos aqui de bubbles, a gente chama de bubbles ou nodes, que são essas caixinhas aqui, onde a gente vai interligando, são os nodes quando eu mencionar. Então, dentro dessa introdução da resposta, eu tenho que entender que se eu preciso de uma resposta imediata independente do resultado, eu sempre vou deixar aqui como imediato. E se eu precisar que ele me traga uma resposta do último node executado, então eu adiciono essa opção aqui. E eu vejo quais são os dados que eu quero retornar dentro desse webhook. Todos os dados do último node executado, eu quero retornar um JSON específico, eu quero retornar um binário eu quero nenhuma resposta no body eu quero só que ele execute me dê a resposta que executou esse último node tá então eu tenho outras opções aqui né que eu posso estar adicionando mas eu vou avançar dentro da resposta ainda tá na resposta eu tenho o uso do responde o webhook que é um Node também aonde esse Node qual é qual é a finalidade desse Node né ele vai fazer com que esse webhook aguarde a resposta do último Node né que é o Node responde o webhook então ele vai me responder assim que esse webhook ele for executado hook final. Então, exemplo, tá? Quando eu adicionar ele aqui, ele vai falar o seguinte pra mim, ó. Se eu tentar ativar aqui, ele vai ativar, só que ele tá esperando uma resposta. Então, mesmo que eu execute esse fluxo aqui, ó, eu vou iniciar o teste e tal, então eu pego esse web hook de teste aqui, eu posso testar diretamente aqui no navegador, ó, ele deu erro. Por que ele deu erro? Porque ele está aguardando a resposta do node to webhook, do respond to webhook. Então eu preciso adicionar aqui no método get, porque o nosso navegador faz um get dentro do webhook, da URL que a gente está acessando. É importante enfatizar isso, porque se a gente usar o método post, o navegador não tem suporte para fazer um post. Eu teria que usar aqui o console, o log do console do navegador ou uma ferramenta de auxílio como o Postman. Eu vou trazer uma introdução ao Postman aqui também para a gente poder entender o que é o Postman, como usar o Postman. Então, a gente vai falar um pouco depois do Postman. Então, eu vou pegar o get aqui e eu vou colocar o respond de webhook. Então, eu tenho aqui o node final, que é o toWebHook. Então, ao final da execução, ele vai me trazer uma resposta. Então, exemplo, ele vai me trazer todos os dados do último node. Ou ele vai me trazer todos os dados. Ou ele vai me trazer um arquivo binário. Ou ele vai me trazer aqui um JSON específico. Ou ele me traz aqui um token JWT específico. Isso aqui é muito legal para a gente fazer automações de autenticação para soluções de front-end e etc. Ou eu posso retornar nada. Ou eu posso redirecionar para alguma URL. E também eu posso adicionar um texto. Então, eu vou dar aqui, ó. Funcionou. Funcionou, tá? Eu posso adicionar um código de resposta, né? 200. Eu posso adicionar aqui um header. Então, eu posso adicionar informações aqui no header de resposta que eu queira absorver, tá? Então, eu vou só deixar aqui, ó, 201, tá? Só para diferenciar, funcionou. E no header aqui, eu vou colocar key, valor. Só uma chave e um valor, só o nome. E eu vou salvar. E agora eu vou aqui utilizar novamente o teste do webhook. Como é que eu faço esse teste, Guilherme? Veja bem, eu tenho uma URL de teste, onde eu posso usar ela aqui e esperar uma resposta, ou a de produção, que é onde eu preciso realmente utilizar ela em modo de execução. Para isso, eu preciso ativar esse workflow, senão ele não funciona. Eu tenho as execuções aqui, onde eu consigo verificar. Essa deu erro, porque a gente tentou lá fazer em modo de teste. Então a gente vai fazer novamente esse modo teste. Eu vou pegar aqui, já copiei essa URL de teste e vou introduzi-lo aqui novamente. Vejam que agora ele ficou com a tela branca. Provavelmente é porque não tem nada finalizado, mas ele trouxe aqui. Executou e se eu inspecionar essa página, e no momento que eu inspecionar ela e vir aqui no console, ou na verdade aqui na rede, e eu vou executar ele novamente, vou colocar para executar e eu vou executar ele novamente. Então, ele foi executado com sucesso, ó. Então, aqui ele me trouxe, ó, as informações desse webhook que foi executado. Tá? Então, ele vai aqui me falar todos os parâmetros. Então, ele foi executado aqui com sucesso. Mas a princípio ele não trouxe uma resposta aqui diretamente, mas a gente vai trazer aqui uma resposta mais visível e concreta aqui para vocês entenderem. Então, ele trouxe aqui em modo JSON, tabela ou um esquema. vocês podem visualizar aqui o output ele entrou a informação e ele gerou um output, uma saída e ele trouxe os dados do navegador o navegador que eu estou usando todas as informações aqui ele trouxe desse navegador então isso é muito legal porque a gente consegue ter uma rastreabilidade das informações de um clique no botão de informações que eu queira trazer desse webhook Então, exemplo, eu tenho um esquema que veio lá do get, do método get, e eu posso usar ele como tabela ou como JSON. Eu vou pegar aqui, vou copiar esse JSON, eu vou selecionar esse objeto inteiro aqui, vou selecionar ele como cópia, e vou pinar ele aqui. Qual é a vantagem da gente pinar ele aqui? Que a gente pode utilizar e reutilizar ele. Então, exemplo. Aqui, porque ele não está me permitindo agora, mas se eu vier aqui agora, voltar. Deixa eu sair aqui desse fluxo. Voltar novamente. então aqui ó eu posso setar aqui um mock tá então eu vou colocar um mock aqui ó e vou salvar então eu moquei aqui essa informação tá Então, vou executar ela novamente. E aqui eu já tenho essa informação aqui mocada, onde eu posso criar um fluxo de automação com essa informação inicial. Aqui eu poderia introduzir umas outras informações, como um load set. Então, a gente vai introduzindo aqui informações relacionadas ao que eu quero consumir desse fluxo. Então, inicialmente, a gente fala aqui sobre o webhook porque ele é um node super importante, que é um node fundamental para o uso do N8N. Então, entendemos aqui relacionado ao respond to webhook, que é um node onde eu posso obter uma resposta e esperar essa resposta final, ou simplesmente só executar imediatamente e deixar esse fluxo acontecer de forma automatizada. Eu posso adicionar cores, eu posso adicionar aqui field name para o binário, caso eu receba um binário dentro desse webhook. Eu posso ignorar bots, eu posso liberar só para uma lista de IPs definida. eu posso limpar o body da informação, eu posso adicionar um código de resposta a essa resposta do webhook, eu posso adicionar um header de resposta também. Então, toda a parte de construção desse webhook nós conseguimos construir para que ele possa ter ali um resultado esperado conforme a nossa necessidade, tá? Então, uma breve introdução aqui para vocês. Aqui na configuração, somente essa parte de múltiplos métodos, né? Aqui o path, a autenticação, né? Você pode criar uma autenticação, como eu falei. Você pode botar aqui uma autenticação que você possa usar. eu sempre renomeio então as minhas credenciais eu boto o nome do node dessa credencial eu deixo ali e o webhook a aula o tec club eu sempre nomeio para deixar aqui bem organizado tá então salvei ele tem uma credencial aqui agora que toda vez que eu acionar esse webhook ele só vai ser acionado se eu tiver essa autenticação no header tá então exemplo eu vou executar aqui ó ele me pede essa autenticação e agora sim ele executou tá só que ele executou com algum problema é na verdade ele executou Deixa eu dar uma olhada aqui. É, ele não executou porque provavelmente a autenticação não está apropriada. Então, essa é a breve introdução aqui do webhook, pessoal. Então, vamos para o próximo node aqui, que poderia ser um node schedule, que é um node trigger também, que ele faz agendamentos. Então, exemplo, eu preciso que às 8 horas da manhã, todos os dias, uma vez no dia, às 8 horas da manhã, esse Node execute. às 8h30 da manhã. Esse Node execute. E todo dia, ao meio-dia, eu preciso que esse Node ele também execute. Ou, no caso, às 6h da noite, às 8h30 da noite, 12h depois, eu preciso que ele execute. novamente. Então, eu aqui, eu posso adicionar esse agendamento. Então, eu vou agendar uma notificação. Por padrão, pessoal, o ideal é usar um camel case, né? Usar um padrão de nomenclatura, porque esses nodes, eles vão se... Ele é um JSON, tá? Eu vou dar um exemplo aqui, ó. Eu vou copiar ele, ó. Eu copiei esse Node, tá? Copiei ele aqui, beleza? E se eu vier aqui na nota, ó, e colar ele aqui, ó, ele é um JSON, tá, pessoal? Ele é um JSON. Como eu disse, ele é um Node e é um JSON. Então, o ideal é que vocês coloquem um nome que tenha um padrão para que vocês possam salvar de forma eficiente até para backup. Então, esse nome vai seguir esse padrão. Então, o ideal é trabalhar com o padrão QML Case, um padrão de nomenclatura seguindo princípios de desenvolvimento. momento tá então ó Trigger agendar então todo dia dentro desse horário ele vai executar tá então eu tô aqui fazendo uma introdução e ele vai executar aqui ó vamos lá eu vou pegar aqui e criar um e-mail, tá? Eu vou mandar um e-mail aqui, um Gmail ou um SMTP, que é mais simples. Então, eu vou criar aqui um SMTP para disparar um e-mail, tá? Então, todo dia eu vou disparar um e-mail. Então, eu posso vir aqui e criar uma nova credencial. Então, esse é o e-mail do Guilherme. E aqui eu vou botar o meu usuário, a minha senha, o meu host, a minha porta do meu SMTP, se ele usa SSL ou não. E eu utilizo ele para fazer aqui os disparos de e-mail para uma pessoa específica, com uma mensagem específica e informação específica. tá então o nome de o nome de Trigger schedule ou Chrome nós usamos ele para fazer esse agendamento de informações tá para onde eu possa executar esse node para o agendamento Ok então é um trigger para que a gente possa utilizar para diversas automações beleza então ele traz aqui a introdução de diversas informações, como o timestamp, como a data, o horário, o momento da semana, o ano, o mês, o dia do mês, a hora do dia, o minuto do dia, o segundo do dia, o time zone. Então, ele traz essas informações aqui, essenciais, para que a gente possa consumir esses dados conforme ele executa esse fluxo. Então, esse node aqui é o node set field, ou node set, onde a gente seta as informações, onde essas informações vão estar aqui para uso dentro do que a gente necessite. Então, esses são dados de contexto que nós podemos usar aqui também, variáveis de contexto que a gente pode usar. Aqui, olha. Essa parte de variáveis é uma parte enterprise do N820. Para a versão open source, self-search, nós não teríamos essa função de variáveis. Uma função do cloud, onde nós teríamos que ter uma licença enterprise para usar. Depois eu vou falar um pouco da licença do N820 e tudo isso. Então, aqui, executei e ele me trouxe esses dados aqui novamente. Então, aqui, como eu disse, eu posso vir em tabela, em JSON, aqui a mesma coisa. Então, eu posso vir aqui editar esses dados, mocar eles aqui, está mocado, tirar o pino. Então, eu tenho aqui o momento da execução, o tempo que levou para executar esse node aqui em específico, essa execução mesma coisa eu posso introduzir aqui eu posso ver né essas informações então o n8n ele traz essa possibilidade a gente enxergar tudo que tá acontecendo aqui eu posso também vir aqui ó e enxergar tudo que tá acontecendo tudo que tá executando essas informações aqui também estão no self se rush tá tá na versão open source também beleza então a gente consegue ver aqui ó o que foi executado novamente, tá? Então o N8N ele está trazendo uma visão, uma visualização muito importante para nós que somos desenvolvedores, né? Para nós que temos o uso diário de automações dentro do código, né? Hard code, mas olhando aqui para dentro do N8N, a gente já consegue se familiarizar entender um input, um output e enxergar tudo isso como uma solução visual daquilo que a gente constrói hardcode diretamente no código. Então, falamos aqui do Node Trigger, beleza? Então, um próximo Node aqui que a gente pode falar é um Execute Workflow. Esse Node aqui, a gente vai falar um pouco mais à frente dele, mas eu já vou introduzi-lo para que vocês entendam. Eu vou aceitar todos os dados ou dados específicos vindo de um outro workflow, um JSON específico ou todos os dados. Esse execute workflow só vai funcionar a partir de um comando, a partir de uma execução de um outro workflow. Então ele não vai executar sozinho, ele vai necessitar de um outro workflow para ser executado. Então eu vou introduzir ele numa introdução, num próximo cenário, tá? E aí vocês vão entender. Agora a gente vai falar sobre o trigger de chat, tá? É um trigger onde ele é um chat para que a gente possa criar alguma conversação, né? Só que ele vai precisar aqui iniciar algum outro node. Geralmente a gente usa os nodes de IA para que a gente possa iniciar uma conversa, tá? Então, ele cria uma session, ele tem uma ação, né? E ele tem aqui o input que foi dado a partir do chat, ok? Ok então eu consigo introduzir essas informações aqui para que eu use ao decorrer do fluxo ele pode ser também um chat público tá aonde eu possa pegar aqui essa informação e acessar a partir da web tá então exemplo eu copiei aqui ó e eu vou salvar e eu vou abrir aqui e ele vai abrir um chat aqui para mim ó tá então ó ele abriu chat Claro que não vai ter nenhuma informação mas você vê que eu tô aqui conversando beleza com essa parte do trigger, ok? Então, aqui nas configs não tem nada, mas aqui em todo o processo do Node, do chat, eu posso embedar ele, posso criar um embedding. Então, eu posso embedar ele em um site, para mim que eu possa usar, ou eu posso usar ele no host do próprio N8N aqui, nessa URL, tá? Então, eu posso introduzir uma autenticação via login do N8N, eu posso introduzir uma autenticação básica, o próprio login e senha que a gente criou lá, ou nenhuma. E aqui eu posso adicionar cores, eu posso adicionar upload de arquivos, eu posso adicionar aqui o tipo de arquivo que eu vou aceitar, não, eu vou aceitar todos os tipos. Eu posso já adicionar placeholders nas informações, eu posso aqui carregar uma session ou não, né? Para me visualizar a session ou não, tá? Subtítulo, eu posso botar aqui o subtítulo para me editar, eu posso ajustar aqui o CSS aqui do próprio chat, né? Eu quero mudar a cor, eu quero deixar de uma forma diferente, você pode vir aqui e customizar esse CSS, tá? Do chat. A parte do botão do start também, você pode vir aqui e introduzir, tá? A parte de resposta do módulo também, ele vai responder com um responde to webhook ou ele vai responder o último node, né? A resposta vai vir do último node. eu posso aqui adicionar o start no botão, mudar o texto, né? Eu posso aqui também ajustar o título, tá? Então, toda a parte de controle desse chat eu tenho aqui dentro desse Node, Beleza, pessoal? Então, é bem legal aqui, bem intuitivo que eu possa utilizar esse Node. Beleza? Ok. Eu vou dar um exemplo aqui bem básico. Eu vou colocar aqui um Node de agente, mas a gente já vai partir para essa introdução dos agentes de AI. Mas aqui vocês podem ver que ele já pega lá a informação do chat input então eu trago os dados do chat input aqui eu posso criar uma memória introduzir também a session ela já vem aqui, o session ID dessa conversa então ele já faz aqui toda a parte de introdução do chat para que a gente possa usar em testes ou até mesmo criar um chat para que a gente possa embedar em uma plataforma, em um site e etc. Então, fica bem customizada essa parte do chat para que vocês possam utilizar. Vamos partir para um próximo Node aqui, que seria o de formulário. É quase que a mesma introdução do node de chat. Então, ele tem aqui um título, uma descrição, e eu posso ir adicionando aqui os dados do formulário, como texto, eu posso customizar com HTML, ou eu posso criar um data aqui para subir alguma informação, um drop list. E eu posso trabalhar com vários tipos aqui, o T-Share, onde eu posso preencher informações. E tudo isso são campos que eu posso ir introduzindo dentro desse formulário. E esse formulário vai ter uma resposta final do workflow executado, para me dar uma resposta ou só submeter diretamente esse formulário. Ou executar um workflow, esperar finalizar o workflow, trazer uma resposta para o usuário em tela. Eu posso aqui tirar o que foi atribuído do N8N, posso adicionar um botão, posso aqui ajustar toda a parte do path, a resposta do formulário, posso redirecionar, ou eu posso dar um texto aqui de resposta. Então, fica aqui bem fácil de você utilizar esse processo, tá? Ignorar bots, eu posso... Aqui também, tem algum bugzinho aqui, tá vendo? Tem um bugzinho aqui. Já é uma isho para subir. Então, quando eu clico aqui em form response e clico em outro, ele já tira ali. Pode ser um erro aqui bem bobo do Vuel. O N8N, o front-end dele é desenvolvido em Vuel. Não é React puro. Então, aqui pessoal, vocês veem que é bem intuitivo essa parte de construção. Então, eu vou pegar aqui essa URL, vou colocar ali para ouvir. E vou abrir aqui, ele tem um formulário. Eu faço o submit, pronto, ele me deu a resposta, executou e ele trouxe aqui a resposta. Então, bem intuitivo essa parte de formulário, essa parte de chat, o trigger aqui do Chrome, o webhook. Esses são os principais triggers que a gente pode utilizar. Existem outros triggers aqui que a gente pode utilizar de outras ferramentas, outras soluções. mas a gente vai introduzir aquilo que realmente faz parte do próprio N8N inicialmente para que vocês entendam e aprendam sobre isso. E o Node Trigger Manual, onde eu uso ele só para ser um trigger manual. Eu adiciono um mock nele aqui e uso ele como trigger manual. Ele trouxe dois itens aqui para mim. Eu posso usar os Nodes mais populares aqui do N8N. né? Então se a gente vir aqui ó e data transform, é... Transformations, aqui eu posso pegar os nodes mais populares. Esse aqui de IA, o transform de IA, ele só tá na versão Enterprise, né? Na versão paga aqui do N8N, é indo o módulo beta, tá? Eles estão introduzindo isso, mas funciona, é bem legal, vocês podem testar aqui no cloud, tá? Então, eu tenho o node code, eu tenho o date time, eu tenho aqui o edit field, o famoso set, né? O filter, limit, duplicate, o split alt, aggregate, merge, sumarize, Então, eu tenho esses nodes aqui principais, conversões, eu posso comprimir um dado, eu posso converter um arquivo, criptografar, editar uma imagem, eu posso extrair um arquivo de um determinado dado binário, eu posso criar um HTML, um Markdown, um XML, eu posso renomear valores ali, case de algumas informações, valores não, mas sim as chaves, e sortear ali informações. Então, vamos lá no mais popular, o Node 7, e simplesmente esse Node manual é só para iniciar uma execução. Ele é muito básico, muito simples, ele traz a informação aqui e eu simplesmente só introduzo essas informações aqui para ele dar continuidade. Beleza? Então é só esse ponto básico inicial dos triggers do N8N para a gente poder avançar os próximos passos.

</details>