# Aula 02 - Instalação Profissional do N8N em VPS

Esta aula apresenta o processo completo de instalação profissional do N8N em uma VPS (Virtual Private Server), utilizando Docker e configurando toda a infraestrutura necessária para um ambiente de produção estável e escalável. O instrutor demonstra desde a configuração inicial do servidor até a instalação completa do N8N com todos os serviços auxiliares.

O objetivo principal é capacitar os alunos a realizarem uma instalação profissional do N8N, não apenas localmente, mas em um ambiente de produção real, com alta disponibilidade e todas as melhores práticas de segurança e configuração. A aula aborda tanto aspectos teóricos quanto práticos, com demonstração ao vivo de todo o processo.

Durante a aula, são apresentadas duas formas de instalação: via NPM para ambientes locais e via Docker para ambientes profissionais. O foco principal está na instalação via Docker em uma VPS, utilizando serviços como PostgreSQL, Redis, Traefik e Portainer para criar um ambiente completo e profissional.

## 📚 Pontos-Chave

• **Instalação em VPS profissional** - Configuração completa em servidor dedicado com alta disponibilidade
• **Uso do Docker Swarm** - Orquestração de containers para gerenciamento eficiente
• **Configuração de domínios** - Integração com Cloudflare e configuração de subdomínios
• **Stack completa** - PostgreSQL, Redis, Traefik e Portainer integrados
• **Modo fila vs regular** - Diferenças e vantagens do modo fila para produção
• **Auto-instalador customizado** - Script automatizado para facilitar o processo
• **Segurança e firewall** - Configurações de segurança e regras de firewall
• **Gestão via Portainer** - Interface visual para gerenciamento de containers

## 🛠️ Comandos Utilizados

```bash
# Atualização do sistema
apt update -y
apt upgrade -y

# Permissões para o auto-instalador
chmod 777 autoinstaller.sh

# Execução do auto-instalador
./autoinstaller.sh

# Comandos Docker
docker ps
docker stack deploy -c portainer.yml portainer
docker stack rm portainer
docker volume rm portainer_data

# Criação de arquivos de configuração
nano traefik.yaml
nano portainer.yml

# Deploy de stacks
sudo docker stack deploy -c traefik.yaml traefik
sudo docker stack deploy -c portainer.yml portainer
```

## 🔧 Stack Tecnológica

• **Sistema Operacional**: Debian (recomendado por segurança e estabilidade)
• **Containerização**: Docker e Docker Swarm
• **Banco de Dados**: PostgreSQL
• **Cache/Fila**: Redis
• **Proxy Reverso**: Traefik
• **Gerenciamento**: Portainer
• **DNS**: Cloudflare
• **VPS**: Hetzner (recomendado)
• **Terminal SSH**: Terminus

## 📋 Passo a Passo

1. **Preparação da VPS**
   - Criação de uma VPS na Hetzner com CPU compartilhado
   - Escolha do sistema operacional Debian
   - Configuração de IPv4 e IPv6

2. **Configuração DNS**
   - Apontamento de domínio no Cloudflare
   - Criação de registros A e CNAME
   - Configuração de subdomínios (n8n, n8n-webhook, portainer, typebot)

3. **Instalação do Docker**
   - Atualização do sistema operacional
   - Execução do auto-instalador
   - Configuração do Docker Swarm (modo Manager)

4. **Instalação dos Serviços**
   - Deploy do Traefik (proxy reverso)
   - Deploy do Portainer (gerenciamento visual)
   - Configuração de volumes e networks

5. **Preparação para o N8N**
   - Configuração do PostgreSQL
   - Configuração do Redis
   - Preparação do ambiente para modo fila

<details>
<summary>📝 Transcrição Completa</summary>

Fala, turma! Chegamos no momento essencial da instalação do N8n. Vamos iniciar a instalação dentro de uma própria VPS nossa, tá? Onde a gente vai implementar a solução do N8n dentro de uma VPS e também a gente vai trabalhar com uma versão local, tá? Então, inicialmente, a gente faz essa instalação dentro de uma VPS, tá? E depois a gente faz uma instalação local dentro da nossa máquina, no nosso ambiente de desenvolvimento, tá? Então, o próprio N8N é que ele dá a possibilidade da gente instalar via NPM, no caso, para a gente instalar local, ou até numa VPS mesmo, se a gente for trabalhar ali com ambiente NPM, ou via Docker, tá? Ou através de outros servidores e serviços que oferecem ali a solução do N8N auto-instalável, tá? Então, a gente vai criar uma instalação própria, beleza? Dentro da nossa VPS, uma instalação profissional, onde a gente vai ter a alta disponibilidade dos serviços, não só do N8N, mas de outras soluções também, como Postgres, como o próprio Redes, e outras soluções que a gente vai, ao decorrer dessas aulas, a gente vai precisar sim desses serviços dentro do Docker, tá pessoal? Então, primeiro ponto, instalação do N8N. Então a gente pode pegar aqui, ele vai solicitar esses tipos de serviço. Lá no repositório a gente vai achar o compose, mas eu já tenho um compose pronto aqui que a gente vai utilizar, beleza? Mas a princípio ele tem aqui o compose dele para a gente poder utilizar, tá? O Compose aqui do próprio Postgres, para a gente consumir aqui e instalar o Postgres, né? E também já com aqui a imagem Docker do próprio N8N, tá? Mas vamos avançar. É um ponto aqui bem tranquilo para a gente poder trabalhar com ele. Então, vamos avançar aqui. ele tem as labels aqui já do Trifiki, então já tem a imagem aqui do N8N, mas eu vou oferecer um stack já pronto para vocês, tá? Então, vamos iniciar a instalação. Ele recomenda aqui esses servidores. Eu uso a Rétnice, então a gente vai direto lá para a Rétnice, tá, pessoal? Onde a gente vai fazer essa instalação através da Rétnice, beleza? Então, o primeiro ponto aqui é acessar lá a Rétnice e a gente iniciar a preparação do nosso ambiente de desenvolvimento. Eu recomendo a Retness para que você possa iniciar em um servidor profissional, seguro. Tem outros servidores, existem servidores nacionais, mas a Retness é muito boa, é um custo bem em conta, para vocês iniciarem com uma VPS profissional, estável e escalável. Então, você pode iniciar aqui com um CPU compartilhado, Intel. Beleza? Tem aqui o ARM, só que algumas arquiteturas de soluções não funcionam em ARM, então a gente vai precisar utilizar um servidor AMD. E se você for para um lado já profissional, já vai botar isso em produção, recomendo que você use uma máquina dedicada, com uma CPU dedicada. Beleza? Então vou iniciar aqui com uma máquina menor, Para a gente poder fazer essa introdução inicial da instalação do N8N. Eu já tenho a minha conta aqui da Retinus, eu vou deixar o link para vocês disponível aqui. Então os servidores, beleza? Eu vou criar aqui um servidor novo, eu vou pegar esse servidor aqui, eu vou apagar ele porque a gente vai trabalhar com ele. Então eu vou criar um servidor aqui. Geralmente eu pego um servidor mais próximo aqui da gente, no Brasil, um servidor aqui em Oregon. E em relação à imagem, pessoal, eu geralmente gosto de usar o Debian por uma questão de segurança. Debian é uma OS mais séria, mas bem melhor atualizada do que o Ubuntu, e bem mais estável, mais sólida, vamos dizer assim. Então, eu gosto do sistema Debian por questões de segurança, e é uma OS que eu recomendo para vocês. Lembrando que a gente vai trabalhar dentro de um ambiente Docker, então o sistema operacional em si não vai influenciar. Então, aqui como eu disse, eu vou pegar uma VPS compartilhada, o CPU, vou pegar a primeira máquina aqui, que é uma máquina que eu recomendo para a gente poder iniciar os testes, tá? Então, a network é IPv4, eu também uso aqui o IPv6 porque é gratuito, né? Mas a gente não realmente vai fazer uma conexão via IPv6. e SSH eu não uso as keys, eu não uso chave SSH pra poder acessar minha máquina aqui pra mim tá de boa, porque eu já tenho uma camada de firewall, etc e a gente vai pontuar isso aqui também que é muito importante volumes, eu não vou colocar nenhum volume adicional, como eu disse aqui eu tenho já uma camada de firewall que eu uso da própria Retness aqui, ela faz o meu firewall de borda então por isso que eu gosto de usar a Retness eu já tenho meu Firewall aqui já pré-configurado que eu uso em todas as VPS que eu subo então a parte de chaves aqui se eu quiser criar uma chave SSH para acessar minha VPS então eu vou avançando aqui backup a Retness também trabalha com backup para você poder utilizar beleza pessoal a parte de grupos aqui é um grupo de host onde eu posso colocar dentro de um grupo determinado, labels e configurações aqui do cloud. Eu não vou mexer em nada disso. Geralmente, eu coloco o nome aqui da primeira máquina que eu criei sempre como manager, tá, pessoal? Seguindo uma nomenclatura do Docker. Então, eu vou criar essa primeira máquina aqui para a gente poder iniciar o acesso. Pessoal, eu uso aqui para acessar via SSH o Terminus. Antes eu usava Bitvisor quando eu estava ali dentro do Windows. Hoje, já aqui no iOS, eu uso o Terminus. Muito bom, recomendo. Ele tem aqui a sua versão gratuita. Então, eu vou acessar aqui essa máquina. Eu já tenho uma maquininha aqui. Eu vou até alterar aqui o IP. e ele tem uma senha aqui tá pessoal eu adicionei algumas informações aqui tá é só basicamente eu adiciono IP eu vou criar aqui do zero para vocês verem tá então exemplo eu vou vir aqui vou criar um novo terminal vou botar o IP aqui, vou adicionar uma label, então, aula, o stack, club, n8n, beleza, vou adicionar dentro desse grupo, ela é uma máquina Debian, aqui a porta é a 22, o usuário, geralmente aqui na retinense é o root, root tá E aí eu acesso aqui a máquina ele vai mandar para mim a senha no e-mail tá pessoal a senha do acesso root que ele vai pedir para mim alterar só que eu já vou pegar daqui eu já tô aqui mesmo eu não vou acessar lá o meu e-mail vou pegar aqui vou resetar essa senha e ele vai me dar essa senha Claro que essa senha ela vai ao final da aula ser descartada então vou acessar aqui agora eu vou conectar a essa máquina e pronto, eu já estou dentro dessa máquina o primeiro passo que eu faço, pessoal, é sempre atualizar o sistema operacional então eu vou atualizar as dependências, as bibliotecas aqui usadas então eu vou dar um apt update é... menos y e eu vou dar um apt o upgrade e eu deixo a minha máquina atualizada ali com as dependências já todas completas, tá pessoal? E agora eu vou iniciar o ambiente para implementar o Docker. Eu tenho um auto-instalador básico que funciona muito bem para mim, tá? E eu vou oferecer para vocês também, para vocês instalarem aí, beleza pessoal? Então, é um auto-instalador bem básico, bem tranquilo para vocês usarem. Eu estou acessando aqui via SFTP. Eu vou acessar essa máquina aqui e vou jogar esse auto-instalador para lá. Mas vocês também podem instalar via linha de comando. Eu vou deixar também para vocês todo o passo a passo na descrição para que vocês possam fazer a instalação também manualmente sem um auto-instalador. Tá, pessoal? Então, eu já tenho aqui o auto-instalador, né? Eu vou acessar aqui a minha pasta root. Então, eu vou dar um chmod777, que eu vou dar permissão total a esse arquivo aqui. Eu quero que ele tenha acesso total. E eu vou executá-lo agora. Tá, pessoal? Então, ó. Eu iniciei aqui. É um auto-instalador que vocês podem utilizar à vontade, tá? Não tem nenhum direito autoral sobre ele. Eu vou compartilhar aqui com vocês. Primeira coisa que ele me pergunta aqui é para me digitar o nome do usuário do sistema. O usuário que eu estou usando é o root. Se você tivesse criado outro, você colocaria o nome desse usuário. Então aqui, ele está me perguntando se eu vou desabilitar as notificações do kernel, que ele fica ali notificando que está atualizando o kernel. Eu vou desabilitar isso porque isso é muito ruim, pessoal. Quando você está usando algum auto-instalador, ele vai sempre acusar ali que está atualizando o kernel e não é isso que a gente está fazendo, tá? A gente está simplesmente instalando o Docker ali e ele vai achar que a gente está querendo atualizar o kernel, tá? Então, eu não quero que ele fique me notificando, eu vou colocar aqui sim, tá? Beleza. Qual é o sistema operacional que a gente está usando? Então, como eu falei lá, você pode ficar à vontade para escolher o seu sistema operacional preferido, né? Eu uso aqui o Debian, como eu disse. Você tem a opção aqui de instalar no Ubuntu, no Oracle Linux, no Ubuntu 24, então, fiquem à vontade para usar, tá? Eu vou instalar aqui no Debian. ele vai perguntar se eu desejo fazer um upgrade dos pacotes do sistema eu já fiz, mas eu só vou confirmar que sim mas ele já vai dizer ali que já pronto então, ele já está fazendo aqui o download de alguns pacotes do próprio Docker e aí ele me pergunta se eu quero dar permissão ao usuário Docker sim, eu quero dar permissão as regras de firewall como eu disse, eu faço o firewall de borda já dentro da Rhetness, mas aqui tem algumas configurações bem importantes para a gente fazer de configurações de firewall que para alguns ambientes de servidor cloud é importante que você faça caso não tenha nenhum firewall de borda tá pessoal? Então eu vou dar um yes aqui porque eu quero e ele vai me perguntar Essa máquina está rodando aonde? No Manager, no Worker ou em um Database? Geralmente o Worker Database é o Worker sempre tá pessoal e o manager sempre vai ser um manager então essa nomenclatura de cluster do docker é essencial que vocês estudem relacionado a isso então manager é uma máquina que vai ter o controle dos nodes no ambiente docker no suar me e o worker é são as máquinas que são agregadas ele são máquinas que são controladas pelo manager e o manager é o é o node principal é o líder que vai tá orquestrando esses outros nodes de é o nodo né do docker tá pessoal do que suar me então quando essa nomenclatura de database é só para separar o hostname, tá? Mas geralmente o worker sempre vai ser o worker, mesmo que ali esteja como database, tá, pessoal? A nomenclatura é sempre manager, worker. Então, é uma máquina manager, porque é a máquina principal. E aí, ele já identificou ali e ele está perguntando para mim se eu quero instalar aqui a biblioteca de IPs. para definir aqui as regras. Ele está perguntando se eu quero fazer essas regras e salvar aqui, sim. Para o IPv6 também. E ele está criando todas as regras de firewall para mim. E ele pergunta, esse node vai rodar dentro do Swarm? Ele vai rodar em Swarm? Sim, eu quero rodar em Docker Swarm. Então ele vai perguntar novamente, é um manager? É um worker? Então, é um manager. aí ele me pede para que eu coloque o IP dessa máquina. O IP dessa máquina, a gente já sabe que é esse aqui, né? Que ele vai criar ali um token para a gente conseguir acessar através do worker esse cluster que a gente vai criar a sua ARM, tá, pessoal? Então, é um ponto que a gente vai trazer com o avanço do conteúdo sobre Docker, mas não nesse momento. Então, o que ele fez aqui? Ele gerou para mim um token. Só que o que aconteceu? Ele subiu aqui. Tem um... eu não sei se é alguma coisa aqui na configuração do terminal, mas ele apagou aqui, ele subiu a informação e não deixou eu ao mínimo salvar ali o token. Mas a gente consegue pegar esse token depois, tá, pessoal? Ele gerou um token ali, tá? O token do Suave. Como a gente não vai usar, não tem problema. Ele está perguntando se eu quero adicionar algumas labels de informação. Eu não quero adicionar, mas a princípio eu vou adicionar para vocês verem. Ele vai me perguntar que vai fazer um monte de questionário. Aí eu vou falar, é uma máquina de back-end, exemplo. Vai ser para desenvolvimento. Então são só labels para você conseguir distinguir qual é a função dessa máquina, não que isso seja algo que vai influenciar, tá pessoal? Então eu vou botar aqui as informações para que vocês entendam tudo isso. Ele criou lá as labels. deseja criar uma rede overlay para o suarme? Sim, eu quero criar quer criar uma network public? Sim, quero criar uma network public, que é um padrão que eu sigo aqui, que eu gosto de usar, tá? Instalação do tryfic, quem é o tryfic? O tryfic é quem vai fazer o load balance ele vai fazer o proxy da nossa da nossa VPS, né? Onde eu vou conseguir apontar pelo Cloudflare ou pelo seu provedor de DNS o apontamento para essa VPS aonde a gente vai conseguir colocar o nosso domínio né e assim utilizar com o nosso próprio domínio então aqui pessoal que que eu vou fazer eu vou falar assim que eu quero instalar o trafic tá qual o e-mail que eu vou colocar eu vou colocar aqui um e-mail meu mesmo beleza E ele me pergunta, o Troifiki vai rodar onde? No manager, geralmente é sempre no manager, tá? E aí ele me pergunta, você deseja instalar o Portainer? Eu vou falar que sim também, eu quero instalar o Portainer. O Portainer vai rodar no Manager, também é a mesma coisa, ele sempre vai rodar no Manager. Qual é o domínio? Agora, pessoal, é a parte bem importante, que a gente vai trabalhar com um domínio. Eu quero criar com um domínio. Então, eu vou fazer o seguinte, eu vou lá no Cloudflare, onde eu já tenho um domínio. esse domínio eu comprei na Gouldery e coloquei aqui já servindo dentro do meu Cloudflare. Então, basicamente, pessoal, eu recomendo que vocês usem esse tipo de modelo quando vocês vão colocar algo em produção. Ou vocês querem acessar externamente, mas vocês também podem criar um túnel e eu vou trazer isso na prática aqui para vocês como criar um túnel também. Beleza? Quando for trabalhar localmente. Então, eu vou pegar aqui um domínio meu aqui, tá? Um domínio meu. E eu vou servir ele para esse servidor. Como é que eu faço isso? Eu vou vir aqui adicionar um registro do tipo A e eu vou colocar como manager. e aí eu vou apontar para o IP da Retness onde eu subi essa VPS, eu não vou marcar esse status de proxy porque isso vai atrapalhar no momento que eu precisar fazer o apontamento para o meu domínio, tá pessoal? Então, exemplo, eu criei aqui um manager do tipo A e agora eu vou criar um tipo C que vai ser um padrão como manager mais o meu domínio. Então aqui, meu domínio. Então eu tenho aqui, manager, meu domínio. E aí aqui eu vou escolhendo os subdomínios que eu vou trabalhar. Exemplo, eu vou colocar aqui N8N e vou salvar. Então esse vai ser o meu domínio do N8N. N8N.guilhermejansen.com.br o cinema aqui novamente ó vou vir lá e vou colocar aqui ó por tênis beleza outro domínio que eu vou criar aqui também, que nós vamos trazer essa implementação, é o typebot. Então, eu tenho o typebot, tá? Vou criar mais um aqui, que é o typebot.formulário. Vou botar só o form, typebot.form. O typebot utiliza dois subdomínios. O N8N é um só. Na verdade, o N8N são dois. Que é o editor que você vai acessar e o webhook. Então, do N8N, eu vou botar aqui, N8N.webhook. Tá? mas vocês podem usar qualquer nome de subdomínio que vocês desejarem, tá pessoal? Então aqui é só um ponto de nomenclatura que eu estou colocando para a aula. Então, feito aqui os domínios do Portainer, do Typebot, do N8N, tanto para o Webhook quanto para o acesso ao editor, a interface UI do N8N, basicamente é isso aqui que eu vou usar agora, e aí eu vou fazer o seguinte, eu vou verificar se meu DNS já foi apontado eu tenho que eu tenho que confirmar que meu DNS está apontado então eu vou colocar aqui portainer . termjansen.com.br e está aqui o IP da minha máquina lá na Retness. Então, o que eu vou fazer? Eu vou colocar esse domínio aqui, que é o Guilherme por trainer. Guilherme Johnson.com .br E aí ele está criando aqui para mim o Portain, o stack do Portain. Veja que ele falou aqui uma sugestão para mim, fazer um logout da VPS. Pode fazer ou não, tanto faz. Você que define isso. Mas eu tenho um ponto de observação aqui que o o docker ele foi instalado aqui ó docker ps ó ele tá instalado o porten foi instalado só que o trife não é então que eu vou ter que fazer aqui tá pessoal eu vou ter que pegar o stack do trife e instalar ele manualmente. Mas é um bug que vai ser corrigido desse stack aqui. Beleza, pessoal? Não se preocupem quanto a isso. É uma questão de ajuste que eu vou fazer desse stack. Então, vou botar aqui ponto... State... State... State... Só um instante. eu vou eu vou pegar de uma outra VPS aqui eu preciso do tryfix Pronto, pessoal. Peguei aqui o stack do Trific. Eu vou dar um nano aqui. Trific. .yaml vou colar aqui a única coisa que eu vou ajustar aqui, pessoal, é o e-mail provavelmente é o mesmo e-mail é esse e-mail mesmo, tá? mas lembrando que esse instalador vai ficar ok para vocês aí, tá? Então, vou somente aqui salvar essa informação. E agora eu tenho que dar um comando de execução para o Tryfic, tá? Então, esse comando de execução eu também vou trazer para vocês aqui para a instalação manual. Vocês também vão poder estar fazendo, não só com o instalador, mas manual também. Então, estou instalando aqui o Tryfic. Vou dar um clean aqui, vou dar um Docker PS. E o Tryfic já subiu aqui. aqui eu só preciso é um ponto muito importante aqui é bom dar esses problemas porque aí vocês vão entender como solucionados tá se eu acessar aqui o portainer agora que é nesse domínio do Guilherme então por tênis ponto Guilherme Jansen e aí e ele vai me dar uma notificação com essa Ah não, ele já foi, já foi. Então não precisa me preocupar. Qual era o problema que poderia dar aqui, tá pessoal? O Portainer tem 5 minutos para poder fazer a configuração do usuário. Se você passar desse tempo, infelizmente você vai ter que remover o volume e instalar tudo novamente. É uma dor de cabeça, pessoal. Um transtorno muito grande. tá? Então, eu recomendo que vocês tenham atenção nesse processo, tá? Que não demore mais de 5 minutos pra poder vir aqui e adicionar essa senha e o usuário, tá? Então, eu vou colocar aqui, ó admin full stack club com br Então, admin InfoStackClub, vou botar uma senha aqui. Pronto, ele adicionou uma senha forte aqui para mim. E eu vou iniciar aqui criando usuário. Ó, foi isso que eu falei, ó. Eu demorei mais de cinco minutos. Ele está falando aqui para mim fazer uma nova instalação. bom acontecer isso, porque isso pode acontecer com vocês e vocês ficarem frustrados com dúvida, então o que eu faço aqui pessoal eu vou vir aqui no Docker, vou dar uns comandos aqui no Docker de Docker stack rm para remover o portainer, então ele removeu aqui o stack do portainer, só que ficou o volume, então eu preciso remover esse volume Como eu não tenho nada instalado, de boa. Eu vou vir aqui, então, em Docker, volume, RM, Portainer, Anderra, Anderra, Anderra. Beleza? Guilherme, da onde tu tirou isso, Guilherme? Está na tua cabeça? Não, pessoal. Se eu vier aqui e procurar o stack do Portain, ele vai estar aqui como a informação que eu acabei de digitar lá. Então, se eu abrir aqui, ele está aqui. O stack é o Portain, stack Portain, e o volume, aqui, volume Portain dele. Então, é basicamente isso, pessoal. pessoal então beleza eu já tenho aqui o portene e aí eu vou lá vou dar um comando para poder fazer o deploy novamente que eu já removi aqui o o stack do portene tá E aí pessoal é muito prático usar docker tá então eu vou vir aqui ó vou dar um sudo docker stack deploy prone para ele atualizar a E aí eu instalo novamente o Portainer. Opa, ele está reclamando de alguma coisa aqui. Não é YAML. É YAML, mas sem o A. Opa. Realmente tem alguma coisa aqui que não está batendo. Ah, ele está falando que não está aqui o stack do Portainer. Provavelmente ele está oculto aqui, pessoal. Ele está oculto. aí eu não tava nessa máquina né show eu vou pegar esse stack aqui mesmo o e eu só vou ajustar aqui ó que vai ser por tênia o Guilherme Jansen eu vou pegar esse nome aqui, e aí eu vou lá agora, e vou criar aqui. Lembrando que eu disse que vai ficar tudo já bonitinho para vocês, por trainer.yml, e aí eu colo aqui, já está com o domínio ali certinho, eu vou salvar isso, E aí eu dou aquele comando novamente lá do Docker, né? E ele vai instalar para mim o Portainer, tá, pessoal? Claro que eu poderia fazer isso tudo manualmente. Vocês vão ver lá nas instruções da aula que tem lá todo o passo a passo manual que você pode fazer, né? Você pode ir lá ajustar o seu YAML e deixar tudo bonitinho, tá, pessoal? Então, vamos acelerar. Vou atualizar aqui. E ele, ó, deixou eu aqui criar uma nova senha. Agora eu vou criar uma nova senha aqui para ele, tá? E aí eu vou colocar aqui fullstackclub.br. Crio. E pronto, pessoal. Já estou com acesso aqui ao portainer né então o portainer ele vai servir como orquestrador de soluções que eu vou implementar ele vai orquestrar o docker para mim beleza pessoal então eu vou acessar aqui essa instalação e eu vou vir aqui em stacks tá outro ponto para vocês entenderem eu tenho aqui o trafic como eu disse e o por tem né porque que eles estão limitados Guilherme porque eu usei o compose eu usei o compose diretamente no rosto então ele vai ter um limite aqui claro que eu consigo ainda gerenciar alguma coisa né eu posso vir aqui e gerenciar algumas informações como variáveis de ambiente né eu posso vir aqui e vai testar alguma coisa mesma coisa o tryfic mas eu não recomendo que vocês mexam em nada tá tudo bem configurado aqui já é então em container eu consigo ver os containers aqui rodando que que eu tenho aqui pessoal ó eu tenho esse papelzinho aqui que é onde eu consigo ver os logs aqui é para mim adicionar o próprio container em si aqui eu consigo ver o status da aplicação para ver toda a parte de consumo né de CPU de memória RAM que tá consumindo aqui eu consigo executar dentro do terminal desse container, tá? E aqui é para mim subir alguma coisa para o console, mas eu não vou fazer isso. Eu posso acessar aqui, ó, o console do Trifix, ó. E eu tenho acesso aqui ao console do Trifix, tá vendo, pessoal? Eu consigo acessar aqui e gerenciar o container. Beleza? Então, estando tudo instalado aqui, a gente parte para a instalação do o n8n mas primeiro a gente tem que ter a base né toda base qual é a base pessoal a gente precisa ter aqui o o post gris o redes que a gente vai trabalhar com o docker no modelo fila tá ele tem um método fila e o método regular tá pessoal qual é a diferença entre o método fila e o método O método fila, pessoal, ele vai ter uma gestão de gerenciamento eficiente para uma gestão de escala de filas. No modo regular, ele funciona mais como se fosse um API. Recebeu, ele já responde. Recebeu, ele responde. Mas no momento que você tiver alguma indisponibilidade, infelizmente, ele pode perder aquela requisição. No modo fila não, ele tem ali todo um parâmetro de gerenciamento dessas filas, utilizando o BuemQ, utilizando o Postgres, e ele vai trabalhando ali nesse processo de fila de recebimento de mensageria de eventos para ele poder executar no próprio N8N que você vai ter algumas informações relacionadas a isso então é importante que você venha e estude sobre essas questões do modo fila do modo regular O modo Fila tem aqui suas necessidades, suas prioridades de você usar. Beleza, pessoal? E, então, sobre isso a gente vai avançar. Vamos partir para a parte da instalação aqui propriamente do N8N. Beleza? Então, o que ele fala aqui para mim? Se eu for instalar local, eu preciso aqui do Docker. Eu preciso do Docker Compose. Isso tudo a gente já tem. E aí, o primeiro ponto importante aqui, eu posso instalar diretamente aqui o próprio stack aqui do Postgres e o N8N. Mas como eu disse, eu vou já entregar para vocês um compose pronto, tudo já organizado e de forma eficiente para vocês terem sucesso. Beleza?

</details>